e a notícia que há anos se espera pode
estar perto de chegar a cura da aids
pesquisadores brasileiros anunciaram ter
eliminado o hiv de um paciente que há 11
meses não tem o vírus detectado no
organismo este é o terceiro caso
relatado na história
já foram mais de 30 anos em busca da
cura da aids e agora cientistas
brasileiros da universidade federal de
são paulo anunciaram que pela primeira
vez o vírus foi eliminado de um patentes
em transplante de medula procedimento
que já tinha sido adotado em dois outros
casos considerados de cura no mundo
alemanha e no reino unido o caso do
estudo da unifesp condenado pelo setor
lojista ricardo dias o tratamento foi a
base de medicamentos a gente está
intensificando o tratamento com
medicamentos de última geração que são
muito mais fortes mais potentes como a
gente tá usando também um medicamento
que faz com que a célula que tem vírus
ela simplesmente morra que o sal de ouro
e a gente está fazendo também vacina
desses paciência dos nossos medicamentos
deles tem essa vocação de interromper a
latência por exemplo ou de matar as
células infectadas segundo os
pesquisadores um brasileiro de 35 anos
de
em 2012 com a doença está 13 meses sem
sinais do vírus hiv no corpo o
tratamento intensificado foi recebido
pelo homem em 2016 e depois ele voltou a
usar somente o coquetel padrão
regularmente utilizado para controlar a
aids mas embaixo do ano passado parou de
receber qualquer substância testes
laboratoriais rotineiros não detectaram
mais material genético do vírus os
cientistas brasileiros dizem que apesar
dos resultados animadores ainda é cedo
para falar em cura faltam testes tanto
para o tratamento que eliminou o vírus
do corpo do paciente como também para
uma vacina e também está sendo
desenvolvida pela equipe da unifesp
depois disso ainda a necessidade de
exames em laboratórios independentes e
avaliações com mais voluntários por isso
as recomendações de uso de preservativos
nas relações sexuais seguem inclusive
para evitar outras doenças e até mesmo o
vírus hiv mais resistente
e essa pesquisa 30 voluntários divididos
em seis grupos que receberam diferentes
combinações de remédios além do próprio
coquetel quatro que se submeteram ao
procedimento igual ao do paciente tido
como curado não tiveram o vírus
eliminado do organismo cientistas
aguardam também resultado da biópsia de
voluntários que receberam a vacina a
síndrome da imunodeficiência adquirida
aids se espalha nos anos 1980 e causou
medo e ainda é considerada um problema
de saúde pública no mundo segundo ao ano
1 milhão e 700 mil pessoas contraíram
hiv no ano passado mais de 40 milhões
convivem com o vírus no mundo um terço
das novas infecções ocorrem jovens de 15
a 24 anos